---
layout: post
title:  "Ganamos el NASA Space Apps: Best use of Data"
subtitle: "¡Y todavía no lo creemos!"
date:   2017-06-20 18:30 -0300
categories: jekyll update
header-img: img/blog-bg.jpg
img-sqrt: img/Equipo.JPG
---

## ¿Quiénes somos?

Hace 53 días aparecimos en un aula de la Universidad de San Martín transportados por el ímpetu de buscar soluciones a los problemas propuestos por la NASA para el evento Space Apps Challenge 2017.

Era 29 de abril. Nos sentamos para mirarnos la cara por primera vez y sumergirnos en las pantallas de nuestras máquinas para surfear en bases de datos y papers en busca de la información que nos permitiera solucionar el problema que nos habíamos planteado. Era el inicio de 48 horas de adrenalina.


## ¿Qué es Space Apps Challenge?

Es un hackatón internacional organizado por la NASA. Este año hubo 25.000 participantes de 69 países diferentes. Trece equipos competimos en Buenos Aires y durante 48 horas, no paramos de trabajar para proponer las mejores ideas y resolver algunos de los 25 desafíos planteados por la agencia espacial estadounidense.


## ¿Qué hicimos?

Nuestro equipo, Lemon Py, propuso desarrollar una herramienta que usa datos satelitales para identificar los períodos de floración de los plátanos y determinar el patrón de dispersión de polen y partículas volátiles. Así, podemos diseñar ‘rutas seguras’ para personas alérgicas.

Este proyecto fue analizado por un jurado de la NASA que decidió premiar nuestra idea como la ganadora de la categoría “Best Use of Data”.


## ¿Y ahora qué?

Ganamos!!! Y por eso, fuimos invitados por NASA a asistir a un lanzamiento espacial el 3 de Agosto. Ese día en el Kennedy Space Center en Cabo Cañaveral, Florida se lanza el Tracking and Data Relay Satellite [TDRS-M](https://tdrs.gsfc.nasa.gov/tdrs) y tenemos que estar ahí representando a la Argentina!


## ¿Cómo nos podrían ayudar?

Necesitamos conseguir financiamiento para el viaje y la estadía. Todo suma, si compartís nuestros post, si likeas nuestros tweets, si tenés algún contacto que te parece que nos pueda servir, o lo qué se te ocurra que nos pueda ayudar a concretar nuestro objetivo y poder conocer la NASA, estaremos muy agradecidos!

¡Si nos ayudan, hacía allá vamos!

## Se busca sponsor:
Necesitamos pagar los pasajes aéreos, el alojamiento y otros viáticos, lo cual es mucha plata. Para esto, es que queremos que vos seas nuestro sponsor! Pero, para que además de ayudarnos a cumplir con este sueño te podamos ayudar a vos también, te proponemos las siguientes contraprestaciones:

* Ya estamos teniendo varias entrevistas y se vienen muchas más. Vamos a mencionarte en todas las que podamos! Además, vamos a poner tu logo en nuestro sitio web, nuestro blog y también te vamos a mencionar en nuestras redes sociales.

* Los datos son el centro de muchas empresas y proyectos como el nuestro, y nosotros somos futuros científicos de datos! A cambio de tu apoyo económico, podemos realizar adquisición, limpieza y visualización de tus datos.

* Somos un equipo que se generó en 48hs, sin conocernos anteriormente. Sin embargo, logramos llegar hasta acá superando diversos obstáculos en poco tiempo, y creemos que vamos a lograr mucho más! Si te interesa que compartamos cómo fue nuestra experiencia, te podemos ayudar.

**Si estás interesado en estas propuestas o tenés otras en mente, contactanos!**
<p style="text-align:center"><i class="fa fa-arrow-circle-down fa-3x" aria-hidden="true"></i></p>
